К дизайну админки, как правило, у заказчиков особых требований нет, значит здесь многие элементы можно унифицировать. Это сайтбар, формадля логина в админке и т. п. 


Самое распространенное требование у заказчиков это "хочу чтобы все настраивалось" для меня это значит, что для каждого набора параметров нужно сверстать форму в админке, написать логику валидации параметров, описать логику crud. 
При этом в большинстве случаев не производиться выборка из базы данных по этим параметрам, значит вполне можно хранить их в json. 


Также от заказа к заказу очень много похожих задач, поэтому решив какую либо задачу один раз хотелось бы перетаскивать по необходимости ее между проектами, при этом производя минимум действий. 


Плюс иногда попадаются заказчики которые не хотят laravel, к примеру, а хотят yii2, в будущем может захотят еще что-то. Поэтому хотелось бы както не привязываться к фреймворку и юзать предоставляемый им функционал через адаптеры. 


В результате возникла идея формы создавать на бэкенде в виде классов, которые сериализуются в json, из которого на фронте билдится форма с необходимыми полями. 


В проекте результат моих попыток написать модульный код, тестируемый, и с минимальными привязками к фреймворку. Модули расположены в папке src проекта, контроллеры админки расположены в подкаталогах Laravel/Controllers каждого модуля, спускаясь с методов контроллеров в глубь проекта можно отследить логику работы модуля. 


В работе можно посмотреть по здесь http://hrustbb2.beget.tech/

Админка здесь http://hrustbb2.beget.tech/admin/auth/login-form

логин/пароль mail@mail.com / password


Залогинившись в админке, заидитена сайт и зажав кнопку ctrl наведите курсор мыши на какой либо элемент сайта. Пояявится кнопка со ссылкой на соответствующий раздел админки.

Телеграм канал о разработке: https://t.me/h07_ru Подписывайтесь, коментируйте.